Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The moon rests on the treetops, listening to the evening breeze♪
♪चाँद पेड़ों की चोटियों पर आराम कर रहा है, शाम की हवा सुन रहा है♪
♪Wine in hand, I sing as stars shine in disarray♪
♪हाथ में शराब लेकर, मैं गाता हूँ जैसे तारे अस्त-व्यस्त चमक रहे हों♪
♪The endless night keeps but one lonely lamp♪
♪अंतहीन रात में केवल एक अकेला दीपक रहता है♪
♪Who knows if I'm warm or cold♪
♪कौन जानता है कि मैं गर्म हूँ या ठंडा♪
♪Years of companionship vanish like mist♪
♪सालों का साथ धुंध की तरह गायब हो जाता है♪
♪How many roads must a deep love travel♪
♪एक गहरे प्यार को कितने रास्तों से गुजरना पड़ता है♪
♪The returned soul wears robes of regret♪
♪लौटकर आई आत्मा पछतावे के वस्त्र पहनती है♪
♪Brushing off dust with a wave♪
♪एक लहर से धूल झाड़ना♪
♪Wind or no wind, I think of you♪
♪हवा हो या न हो, मैं तुम्हारे बारे में सोचता हूँ♪
♪Beyond words♪
♪शब्दों से परे♪
♪A vow is cherished all the time♪
♪एक प्रतिज्ञा हर समय संजोई जाती है♪
♪Some souls yearn to ferment time♪
♪कुछ आत्माएं समय को किण्वित करने के लिए तरसती हैं♪
♪Into a story♪
♪एक कहानी में♪
♪Crushing the past, I let old memories fade♪
♪अतीत को कुचलते हुए, मैंने पुरानी यादों को धुंधला होने दिया♪
♪Don't let this story end♪
♪इस कहानी को ख़त्म मत होने दो♪
=Beyond The Loop=
=लूप से परे=
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
City Lord, do you recognize this?
नगर-प्रभु, क्या आप इसे पहचानते हैं?
Lingxiang Herb?
लिंगज़ियांग जड़ी बूटी?
It only grows in Mobei.
यह केवल मोबेई में ही उगता है।
Why is it here?
यह यहाँ क्यों है?
We found it in a batch
हमने इसे एक बैच में पाया
of Madam Hong's shipment.
मैडम हांग के शिपमेंट का।
It was carefully concealed.
इसे सावधानीपूर्वक छुपाया गया था।
This is the raw material for Yunluo Incense.
यह युनलुओ धूप के लिए कच्चा माल है ।
I've heard it causes severe poisoning.
मैंने सुना है कि इससे गंभीर विषाक्तता होती है।
On the way of my parents to the capital,
मेरे माता-पिता राजधानी जाते समय,
they were ambushed by Mobei assassins.
उन पर मोबेई हत्यारों ने घात लगाकर हमला किया।
And this herb was also found at the scene.
और यह जड़ी-बूटी भी घटनास्थल पर पाई गई ।
That trip to the capital
राजधानी की वह यात्रा
to destroy the sacred artifact?
पवित्र कलाकृति को नष्ट करने के लिए?
Remember.
याद करना।
Never mention this
इसका कभी ज़िक्र मत करना
in the City Lord's Mansion again.
सिटी लॉर्ड्स मेंशन में पुनः।
Everything that happened was by chance and coincidence.
जो कुछ भी हुआ वह संयोगवश और संयोगवश हुआ।
No one could have known it.
कोई भी यह नहीं जान सकता था.
Yes.
हाँ।
(So Yunqing's parents died)
(इस प्रकार युनकिंग के माता-पिता की मृत्यु हो गई)
(because of me?)
(मेरे कारण?)
City Lord.
नगर प्रभु.
There's something
कुछ तो है
I wonder if I tell you.
मुझे आश्चर्य है कि क्या मैं आपको बताऊं?
Why the hesitation?
हिचकिचाहट क्यों?
Say it.
यह कहना।
After the physician treated Mr. Yunhao,
चिकित्सक द्वारा श्री युन्हाओ का उपचार करने के बाद,
and I escorted him out.
और मैं उसे बाहर ले गया।
He said something strange.
उसने कुछ अजीब बात कही.
Strange?
अजीब?
The physician said
चिकित्सक ने कहा
Mr. Yunhao's wound
श्री युन्हाओ का घाव
seems to be stabbed
लगता है छुरा घोंपा गया है
by himself.
खुद के द्वारा।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Wan.
वैन.
What did you want to tell me?
तुम मुझे क्या बताने वाले थे?
Nothing. Let's talk another day.
कुछ नहीं। चलो किसी और दिन बात करते हैं।
I'm tired now,
अब मैं थक गई हूं,
and need rest.
और आराम की जरूरत है.
Alright. Get some sleep.
ठीक है। थोड़ी नींद ले लो।
(Mu Yunqing, I'm sorry.)
(मु यूंकिंग, मुझे क्षमा करें।)
(Yu's Courier)
(यू का कूरियर)
Godmother, have some tea.
गॉडमदर, चाय पियो।
Godmother, have you heard of
गॉडमदर, क्या आपने सुना है?
a plant called Lingxiang Herb?
लिंगजियांग हर्ब नामक पौधा?
I heard it's from Mobei.
मैंने सुना है कि यह मोबेई से है।
Have you ever seen it?
क्या आपने इसे कभी देखा है?
Never.
कभी नहीं।
Wan, this is my first visit here.
वान, यह मेरी यहां पहली यात्रा है।
You've arranged it nicely.
आपने इसे अच्छी तरह से व्यवस्थित किया है।
Of course!
बिल्कुल!
Welcome to visit often,
अक्सर आने के लिए आपका स्वागत है,
Godmother.
गॉडमदर.
I thought after Mu Yunqing died,
मैंने सोचा कि म्यू युन्किंग की मृत्यु के बाद,
you'd marry Qiming.
आप किमिंग से शादी करेंगी।
Didn't expect
उम्मीद नहीं थी
he's just putting on an act.
वह तो बस नाटक कर रहा है।
About his fake death,
उनकी फर्जी मौत के बारे में,
I only learned afterward.
मुझे तो बाद में ही पता चला।
I wrongly accused Mr. Song before.
मैंने पहले भी श्री सोंग पर गलत आरोप लगाया था।
Sorry, Godmother.
क्षमा करें, गॉडमदर.
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
My son
मेरा बेटा
would never do such a thing.
ऐसा काम कभी नहीं करेंगे.
You're right, Godmother.
आप सही कह रही हैं, गॉडमदर.
(Yu's Courier)
(यू का कूरियर)
Wan, what's wrong? Worried about something?
वान, क्या हुआ? किसी बात की चिंता है?
Be careful.
ध्यान से।
All are Madam's favorites.
सभी मैडम के पसंदीदा हैं।
City Lord, you're acting strange today.
नगर-प्रभु, आज आप अजीब व्यवहार कर रहे हैं।
It's Madam who usually handles these.
आमतौर पर मैडम ही इनका काम संभालती हैं।
None of your concern.
आपकी कोई चिंता नहीं.
You're not married yet.
आपकी अभी तक शादी नहीं हुई है.
You know nothing.
आपको कुछ भी नहीं पता।
This is what married life looks like.
विवाहित जीवन कुछ ऐसा ही होता है।
Grandfather.
दादाजी.
Yunqing,
युन्किंग,
put a swing there.
वहाँ एक झूला लगाओ.
The children will love it.
बच्चों को यह बहुत पसंद आएगा.
Over here,
आस - पास,
plant two trees
दो पेड़ लगाओ
to bless the Mu family's safety.
म्यू परिवार की सुरक्षा के लिए आशीर्वाद देने के लिए।
Place two fish tanks here
यहाँ दो मछली टैंक रखें
with some goldfish.
कुछ सुनहरी मछलियों के साथ.
Seeing them swimming around. How delightful!
उन्हें तैरते हुए देखना कितना आनंददायक है!
Alright, Grandfather.
ठीक है, दादाजी.
But
लेकिन
I should check with Wan first.
मुझे पहले वान से जांच करनी चाहिए।
If she agrees,
अगर वह सहमत हो जाए,
you can arrange whatever you want.
आप जो चाहें व्यवस्था कर सकते हैं।
You!
आप!
I'm doing this for you.
मैं यह आपके लिए कर रहा हूं.
I'm teaching you
मैं तुम्हें सिखा रहा हूँ
how to build a proper home.
एक उचित घर कैसे बनाएं.
Grandfather,
दादाजी,
I'll go fetch Wan.
मैं वान को लाने जाऊँगा।
Yunhao, have you recovered?
युन्हाओ, क्या तुम ठीक हो गए हो?
Much better.
काफी बेहतर।
Yunhao.
युन्हाओ.
Feeling better now?
अब बेहतर महसूस कर रहा है?
Yes.
हाँ।
Grandfather,
दादाजी,
I want to stay in the villa for a while,
मैं कुछ समय के लिए विला में रहना चाहता हूँ,
return after recovering.
ठीक होने के बाद वापस लौटें।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
That place is suitable for convalescence.
वह स्थान स्वास्थ्य लाभ के लिए उपयुक्त है।
Yunhao, are you really going?
युन्हाओ, क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
Perhaps I'll send someone to accompany you.
शायद मैं आपके साथ किसी को भेजूंगा ।
No need. You're busy with work.
कोई ज़रूरत नहीं। आप काम में व्यस्त हैं।
I won't trouble you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
I can go there by myself.
मैं वहां अकेले जा सकता हूं।
I'll take my leave, Grandfather.
मैं विदा लेता हूं, दादाजी।
Go and recover properly.
जाओ और ठीक से स्वस्थ हो जाओ।
Alright.
ठीक है।
(We're all in the Mu family.)
(हम सभी म्यू परिवार में हैं।)
(Why must I always be a supporting character?)
(मुझे हमेशा सहायक पात्र क्यों बनना चाहिए ?)
Have some tea.
कुछ चाय पियो.
Thank you.
धन्यवाद।
Miss Yu, try this.
मिस यू, यह प्रयास करें।
Thank you, Mr. Song.
धन्यवाद, श्रीमान सोंग।
City Lord.
नगर प्रभु.
If you are available,
यदि आप उपलब्ध हों,
could you come with me?
क्या आप मेरे साथ आ सकते हैं?
Alright.
ठीक है।
(Shili Pavilion)
(शिली मंडप)
(This Mr. Song looks)
(यह मिस्टर सॉन्ग दिखता है)
(somewhat familiar.)
(कुछ हद तक परिचित)
(Spirit Tablet of Song Zhao)
(सोंग झाओ की आत्मा की पट्टिका)
I brought him to see you.
मैं उसे आपसे मिलने लाया हूं।
City Lord, do you remember who he is?
नगर-प्रभु, क्या तुम्हें याद है कि वह कौन है?
Look closely.
ध्यान से देखो.
He was my husband, Song Zhao.
वह मेरे पति, सोंग झाओ थे।
He was also your father's deputy general.
वह आपके पिता के डिप्टी जनरल भी थे।
Mr. Song?
श्री सोंग?
Yunqing, you must hide well.
युनकिंग, तुम्हें अच्छी तरह छिपना होगा।
Don't come out.
बाहर मत आओ.
After them!
उनके पीछे!
Though many years have passed,
यद्यपि कई वर्ष बीत चुके हैं,
I wasn't even four years old then.
तब मैं चार साल का भी नहीं था।
I don't clearly remember Mr. Song's appearance,
मुझे मिस्टर सॉन्ग का रूप ठीक से याद नहीं है ,
but I'll never forget
लेकिन मैं कभी नहीं भूलूंगा
his life-saving grace.
उनकी जीवन रक्षक कृपा।
You still remember all this?
तुम्हें अभी भी यह सब याद है?
But do you know
लेकिन जानते हो
how we've struggled
हमने कैसे संघर्ष किया है
through these years?
इन वर्षों में?
Madam, I'm sorry.
महोदया, मुझे खेद है।
If not for saving you,
यदि तुम्हें बचाने के लिए नहीं,
our family of four
हमारा चार सदस्यीय परिवार
could have lived happily and peacefully,
सुख और शांति से रह सकते थे,
nor would we have lost my daughter Baozhu.
न ही हम अपनी बेटी बाओझू को खोते ।
I didn't want to forgive you.
मैं तुम्हें माफ़ नहीं करना चाहता था.
But today,
लेकिन आज,
Wan told me something.
वान ने मुझे कुछ बताया.
Only then did I realize the truth.
तभी मुझे सच्चाई का एहसास हुआ।
Recently,
हाल ही में,
I think of things from my childhood.
मैं अपने बचपन की बातें सोचता हूं।
Never thought a childhood mistake
बचपन में कभी गलती नहीं सोची थी
could cause such disaster.
ऐसी आपदा का कारण बन सकता है।
This makes me feel guilty every day.
इससे मुझे हर दिन अपराध बोध होता है।
Grandfather knew it was my fault,
दादाजी जानते थे कि यह मेरी गलती थी,
yet chose not to hate me,
फिर भी मुझसे नफरत न करने का फैसला किया,
instead, kept cherishing me,
इसके बजाय, मुझे संजोते रहे,
and kept me by their side
और मुझे अपने पास रखा
to protect me.
मेरी रक्षा करने के लिए.
They only regard Mobei as the enemy,
वे केवल मोबेई को ही दुश्मन मानते हैं,
and never blame me at all.
और मुझे कभी भी दोष मत देना।
I can't accept
मैं स्वीकार नहीं कर सकता
that all this is my fault.
कि यह सब मेरी गलती है.
(Indeed.)
(वास्तव में।)
(My husband was killed tragically)
(मेरे पति की दुखद मृत्यु हो गई)
(by Mobei assassins.)
(मोबेई हत्यारों द्वारा)
(How could I blame)
(मैं कैसे दोष दे सकता हूँ)
(a child who wasn't even four?)
(एक बच्चा जो चार साल का भी नहीं था?)
Rather than hating you,
आपसे नफरत करने के बजाय,
I hate those Mobei people more.
मुझे उन मोबेई लोगों से अधिक नफरत है।
They poisoned my husband,
उन्होंने मेरे पति को ज़हर दे दिया,
and made me lose my daughter.
और मुझे मेरी बेटी खोनी पड़ी.
I will no longer hate you.
मैं अब तुमसे नफरत नहीं करूंगा.
From today on,
आज से,
I will live well
मैं अच्छी तरह से जिऊंगा
to live up to those who passed away.
जो लोग इस दुनिया से चले गए हैं उनके लिए जीना।
Madam Hong.
मैडम हांग.
May I offer incense to Mr. Song?
क्या मैं श्रीमान सोंग को धूप अर्पित कर सकता हूँ?
(Spirit Tablet of Song Zhao)
(सोंग झाओ की आत्मा की पट्टिका)
Mr. Song,
श्री सोंग,
thank you for saving my life.
मेरा जीवन बचाने के लिए धन्यवाद।
From now on,
अब से,
I'll treat Qiming
मैं किमिंग का इलाज करूंगा
as my own younger brother
मेरे अपने छोटे भाई के रूप में
and care for Madam Hong.
और मैडम हांग की देखभाल करें।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Please accept my three bows.
कृपया मेरे तीन प्रणाम स्वीकार करें।
Dear, can you hear it?
प्रिय, क्या आप इसे सुन सकते हैं?
Your desperate rescue of the City Lord wasn't in vain.
नगर के स्वामी को बचाने का आपका प्रयास व्यर्थ नहीं गया।
Madam Hong.
मैडम हांग.
Thank you for telling me about Wan.
वान के बारे में बताने के लिए धन्यवाद।
It's troubled me for so long.
यह बात मुझे काफी समय से परेशान कर रही है।
About your father and mother,
अपने पिता और माता के बारे में,
I hope you can tell Wan properly.
मुझे आशा है कि आप वान को ठीक से बता सकेंगे।
Don't let her blame herself anymore.
अब उसे खुद को दोष न देने दें।
Alright.
ठीक है।
♪Winter snow waltzes before the courtyard♪
♪ आँगन के सामने सर्दियों की बर्फ़ की वाल्ट्ज़ नृत्य ♪
♪Palaces show no mercy♪
♪महल कोई दया नहीं दिखाते♪
♪So much courage it takes♪
♪इसमें बहुत साहस लगता है♪
♪To retrace each step♪
♪प्रत्येक चरण को वापस लेना♪
♪Memory's whispers, dreams or illusion♪
♪स्मृति की फुसफुसाहटें, सपने या भ्रम♪
♪Butterflies climb mountains for love♪
♪तितलियाँ प्यार के लिए पहाड़ों पर चढ़ती हैं♪
♪Perish before the flowers♪
♪फूलों से पहले नष्ट हो जाओ♪
♪You seem so distant, yet right before my eyes♪
♪तुम बहुत दूर लगते हो, फिर भी मेरी आँखों के ठीक सामने हो♪
♪A game of chess, a fate of strife♪
♪शतरंज का खेल, संघर्ष का भाग्य♪
♪I dream of standing with you, side by side♪
♪मैं आपके साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े होने का सपना देखता हूँ♪
♪If you would meet me face to face♪
♪अगर तुम मुझसे आमने-सामने मिलते♪
♪I'd die without a single regret♪
♪मैं बिना किसी पछतावे के मर जाऊंगा♪
♪You're the untouchable star♪
♪आप अछूत स्टार हैं♪
♪I'm the tiniest speck♪
♪मैं सबसे छोटा कण हूँ♪
♪Through all the tides of love and hate♪
♪प्यार और नफरत की सभी लहरों के बीच♪
♪Our eyes met across the mortal world♪
♪नश्वर संसार के पार हमारी नज़रें मिलीं♪
♪When breezes stirred by my window♪
♪जब मेरी खिड़की से हवाएँ चलती थीं♪
♪Cherry blossoms rained in the sky♪
♪आसमान में चेरी के फूलों की बारिश हुई♪
♪You're the distant star♪
♪तुम दूर का तारा हो♪
♪I'm the tiniest speck♪
♪मैं सबसे छोटा कण हूँ♪
♪Spend all my devotion♪
♪अपनी सारी भक्ति खर्च कर दूँ♪
♪For your tears and embrace♪
♪आपके आँसुओं और आलिंगन के लिए♪
♪I'll brave all the blizzards♪
♪मैं सभी बर्फ़ीले तूफ़ानों का सामना करूँगा♪
♪To walk with you♪
♪आपके साथ चलने के लिए♪